1.卓越的人很少，有机会追随他们，和他们走到一起，或许值得付出溢价，将来可能获得丰厚的回报。



2.把问题彻底想明白，问题就解决了一半。



3.如果你们学会了我的方法，你们也能成功。我能成功，是因为我年轻的时候，掌握了几个思维方法，后来在一生中反复使用。



首先，我走大道，因为大道人少。走大道，才是有大智慧。



我还追求理性。一方面是遗传基因的影响，另一方面是家庭环境的熏陶，我从小就养成了追求理性的习惯，这个好习惯让我受益终身。这是巨大的优势。在政治和商业中，愚蠢的行为数不胜数。



4.人应该不断地提升自己。我们应该多学习各学科的主要知识，而不是和细枝末节纠缠不清。我特别注重汲取各学科的主要知识，这样才不至于只见树木，不见森林。把各学科的主要知识融会贯通，能发挥出巨大的威力。



5.我这一辈子都在和古人对话。先贤圣哲的智慧是很多当代人无法企及的。你想见他们很简单，用不着舟车劳顿，只要翻开一本书，他们就会来到你身边。我建议大家和先贤圣哲交朋友。



6.学习模型思维没有捷径可走。一方面，我们必须把大量的模型储存在头脑中；另一方面，我们要能够得心应手地使用各个模型。学习模型这种思维方式，没有捷径可走。也许有，但我是不知道。我的做法就是两个字“ 坚持”。



7.人类社会错综复杂，巨大的成败背后总是存在合奏效应，沃伦的成功也不例外。



第一个因素：头脑。沃伦是个非常聪明的人，他没聪明到能蒙眼下国 际象棋车轮战的程度，但他确实天生聪明。沃伦是个聪明的人，但他取得的成就超越了他的聪明程度。



第二个因素：沃伦对投资有强烈的兴趣。威廉·奥斯勒爵士说过：“ 无论是做哪一行，通往成功之路的第一步都是爱上这行。”没有强烈的兴趣， 不可能走向成功。



第三个因素：沃伦起步早。大概从 10岁起，沃伦就对投资产生了浓厚的兴趣。成功是时间堆出来的，起步早，当然有优势。



第四个因素，也是非常重要的一个因素：沃伦是一台高效的学习机器， 他活到老学到老。



第五个因素是信任，能得到别人的信任，人们心中会油然生出一种自豪感。



8.我觉得在面对难题的时候，列一张清单非常有用。在单子上一列，所有问题一目了然，能把问题考虑得更周全，不会有什么遗漏。



9.在生活中，很多人抱残守缺，他们满脑子的旧思想，新思想根本进不去。有句德国谚语说得好：“ 我们总是老得太快，聪明得太迟。”所有人都有这个问题。



10.面对困难，很多人选择逃避。我们选择出兵，至少这种态度是积极的，愿意承受眼前的痛苦，换取长期的和平。很多人总是一味地逃避，不愿承受短期的痛苦。自找苦吃，主动吃眼前的苦，这才是正确的处世态度。投资是同样的道理，以短期的痛苦换取长期的收益。



11.回忆过去，总是有些事可以做得更好。然而，谁都难免有错过机会的时候。我始终认为，改变不了的事，就不要太纠结了。牢骚满腹、怨天怨地是人生大忌。



12.充分认清客观条件的限制，充分认识自身能力的限制，谨小慎微地在限制范围内活动，这是赚钱的诀窍。这个诀窍，与其说是“ 谦卑”，不如说是“有克制的贪婪”。



13.托马斯·卡莱尔有一句名言：“与其为朦胧的未来而烦恼忧虑，不如脚踏实地，做好眼前的事。”这句话说得很对。大多数时候，我们应该把眼前的事做好，尽人事，听天命。



14.如何成为有头脑、生活幸福的人？坚持做有意义的事；坚持做有价值的人；坚持追求理智、正直、诚信。终有一天，一定能获得成功。身教胜于言教。如果你取得了成功，别人会更愿意向你学习。如果你坚持走正路，你更容易获得成功。你已经走在了正确的道路上，你需要做的只是坚持下去。



15.从长期来看，能够延迟满足的人，活得会更好。有的人从小就管不住自己，长大以后更是胡乱花钱，买劳力士、百达翡丽等华而不实的东西。一个成年人应该勤俭节约，应该延迟满足，不应该随意挥霍。



延迟满足这个品质基本上是天生的，这个结论已经在心理学研究中得到了证实。如果你有些延迟满足的天分，而且你能培养这个天分，你已经走在了通往成功和幸福的路上。



16.想要什么，就立刻要得到，这样的人不但一事无成，还可能坠入深渊。



17.要想幸福，第一条，降低自己的预期。这一点是你自己能掌控的。总是抱有不切实际的预期，注定一生痛苦。我非常善于降低自己的预期，因此我活得很好。

18.别人问我怎么才能幸福？我总是回答说，降低你的预期，也就是让你的预期更符合现实。


二、如何成为一个合格的管理者？


1.沃伦对优秀的管理层青睐有加，但是在他的投资过程中，他从来没有因为管理层很优秀，而支付高于资产的价格。他买入资产的价格总是略低于资产的价值。



优秀的管理层是资产中的一部分，沃伦并不因为管理层优秀，而支付高出价值的价格。



2.在沃伦眼中，优秀的管理者是这样的：你把他从火车上扔下去，扔到一个偏僻的小镇，不给他钱，他在这个小镇上诚实本分地经营，用不了多长时间，又发家致富了。



3.以前，有一位久经沙场的投资界老前辈，每当年轻人建议他冒险的时候，他总是说：“河里淹死的都是会水的。”遇到了旋涡，水流太强，任你游泳本领再高，也难以逃脱。由此可见，打得过就打，打不过就跑。



4.在伯克希尔致股东信中，巴菲特引用了大卫·奥格威（David Ogilvy）的话，总是聘请比我们高大的人加入我们，我们都将成为巨人。巴菲特非常认同这个理念，我也非常认同。



5.要找到优秀的伴侣，只有一个办法，就是自己得配得上。同样的道理，要找到优秀的人共事，你自己首先要是一个优秀的人。



6.高度放权是我们的风格。我这个人，要么完全放权，彻底撒手不管，要么亲力亲为，什么事都自己干。在这方面，我就不知道该怎么折中。要做到既放权、又监督， 沃伦能比我强点，但也强不了多少。



7.纵观商业史，很多公司辉煌过，赚过大钱，但是当它们被新的科技浪潮淘汰后，它们的家底很快就会耗光，最终走向消亡。



伯克希尔的成功是一个奇迹，但绝大多数被淘汰的公司只能像柯达一样消亡。比尔·盖茨专门研究过这个问题，他的结论是，当主业衰退时，绝大多数公司会走向破产。强大如通用汽车，照样躲不过这条规律。



8.任何一家高杠杆的金融机构，无论管理者多么尽职尽责，都可能遭遇意外的损失。



关键是遭遇意外之后，能否第一时间解决问题。在问题暴露出来以后， 很多公司首先想到的是如何隐瞒，如何用会计手段蒙混过去。我们认为，应该不遮不掩、立即解决。



9.无论是投资股票，还是管理企业，识人察人都非常重要。看人如何看得准，如何才能不走眼？这个问题没那么简单。只能你自己多经历、多领悟。就像走进一家福特 4S 店，你就琢磨这家公司的生意好不好、原因是什么。看人也是同样的道理，多看多琢磨。



10.我愿意和优秀的人共事，不愿意和平庸的人为伍。在我当律师的时候，有一句话，我一直记在心里，“ 律师这一行，把自己手头的案子做好了，不愁没生意”。每日期刊的软件业务同样奉行这个理念。



只要我们踏踏实实地努力，不愁没前途。我们也会遇到逆境和失败，但是我们不会停下前进的脚步。



11.我们不懂具体的软件业务，那我们怎么领导每日期刊公司呢？我们主要靠知人善任。



12.我这辈子总是和擅长延迟满足的人打交道。这样的人，一而再再而三地延迟满足，一直把满足延迟到生命的尽头，一辈子都不去享受。我们就是这样的人。如果你像我们一样延迟满足，你一定会成为有钱人，而且死的时候也非常有钱。



经营一家公司，你懂得延迟满足，能把公司经营得越来越好。在人生中懂得延迟满足，你死的时候能很风光。



13.现在的中国，高铁四通八达，中国的成就举世瞩目。美国是靠向欧洲举债发展起来的，中国的崛起靠的是自力更生，他们把一半的收入存了起来，他们特别擅长延迟满足。中国的成就令人敬佩，中国的做法非常有效。我对中国非常有好感。



中国也有一个问题。中国人的问题是赌性太重，特别迷信运气。迷信运气的人很无知。不能信运气，要信概率。



14.我在这一生中发现了一个道理，一起吃过苦、受过罪，一起打拼出一番天地，这样结成的友谊关系最亲密，这种情谊是无法在安定富足的好日子中建立起来的。



在逆境中，我们疲于应对，痛苦挣扎，但是，逆境最能锻炼意志、塑造友谊、孕育成功。只有在逆境中共同奋斗，人们才能建立起同甘共苦的情谊，这份情谊弥足珍贵。

15.在做管理工作的过程中，最容易犯的错误是， 已经发现该换人了，但迟迟下不了决心，拖了很长时间，才把不合适的人换掉。即使是有着多年管理经验的人，也很容易犯这个错误。



16.公司越大，越难建立起正确的文化。不信你看看通用汽车、美国电话电报公司等巨无霸，它们的文化基本上乏善可陈。大公司特别容易患上官僚主义这个通病。这是个顽疾，得上了就不好治。



伯克希尔对官僚病保持着高度警惕。我们在总部唱空城计，不给官僚病以可乘之机。没有官僚主义的风气，上层的管理者又头脑清晰，这给我们带来了巨大的优势。



17.越是成功的公司，越是成功的政府部门，越容易被成功冲昏头脑，越容易受到官僚主义风气的腐蚀。随着官僚主义风气的滋生，将逐渐产生一批既得利益者，他们享受种种优待，吃好的，喝好的，用好的。



局外人痛恨官僚主义，内部的既得利益者却极力维护官僚主义。现代文明的成功衍生了官僚主义，官僚主义之中孕育了愚蠢和失败，这是现代文明的悲哀。难道不是这样吗？官僚主义是现代文明的痼疾。



三、用逆向思维，问题更容易解决


1.把问题彻底想明白，问题就解决了一半。你已经说了，这是个矛盾：好机会，刚开始进场的时候，潜力十足；好机会，做过了头，危机四伏。



2.对于复杂的适应系统以及人类的大脑而言，如果采用逆向思考，问题往往会变得更容易解决。



让我现在就来使用一点逆向思考。什么会让我们在生活中失败？我们应该避免什么？



例如，懒惰和言而无信会让我们在生活中失败。如果你们言而无信，就算有再多的优点，也无法避免悲惨的下场。所以你们应该养成言出必行的习惯，懒惰和言而无信是显然要避免的。



3.遇到这种情况，正确的说服技巧是本杰明·富兰克林指出的那种，他说：“如果你想要说服别人，要诉诸利益，而非诉诸理性。”



4.你要是借了别人的车，别忘了加满油再还给人家。


5.凡事往简单处想，往认真处执行。



6.我非常幸运，很小的时候就明白了这样一个道理：要得到你想要的某样东西，最可靠的办法是让你自己配得上它。



这是一个十分简单的道理，是黄金法则。你们要学会己所不欲，勿施于人。



7.我们从来不去试图成为非常聪明的人，而是持续地试图别变成蠢货。



8.沃伦和我都不觉得我们在高科技行业拥有巨大的优势。实际上，我们很难理解软件、电脑芯片等科技行业发展的实质。所以我们尽量避开这些东西，正视我们个人的知识缺陷。



9.平均的结果必定是中等的结果。正如我常常说的，生活的铁律就是：20%的人能够取得比其他80%的人优秀的成绩。



10.随大流只会让你往平均值靠近（只能获得中等业绩）。



四、好机会只有两三个

1.我们应该保持冷静。大家都看好的机会，谁都知道这个机会很真实、很合理，前景令人振奋，简直不容错过，人们必然会蜂拥而上，从而发生严重的踩踏。所有人都看好的机会，最容易发生踩踏，造成的损失最惨烈。



2.沃伦经常讲好生意和烂生意的区别。他说，好生意，每个决定都简单，想都不用想；烂生意，每个决定都困难，总是进退维谷、步履维艰。我个人认为，即使是公司分析固定资产投资的合理性，也最好做那种想都不用想的投资。



我们喜欢好生意，好生意扔给我们的球软绵绵的，我们一打一个准。

3.我们投资时的三种“ 不为”：



•我们习惯买入后长期持有，用这种模式投资生产普通商品的公司，可能不太合适。

•电信行业和公用事业行业不是我们擅长的领域。

•我从来不会以高于内在价值的价格买入股票。



4.已经明确知道是好机会了，还有什么好商量的？干就完了，该出手时就出手，用不着浪费口舌。做投资，就是要找到这种毫不含糊的好机会。我多希望我们能有更多这样的好机会啊。



5.大多数投资者行动太迟钝了。做投资，一个是必须瞪大眼睛等待机会出现，另一个是机会出现的时候，必须果断出手。时刻准备着，就这么简单。



6.做投资的秘诀在于，少数几个大机会，你确实能看出来。当属于你的大机会出现时，你能看懂，别人看不懂。像我说的，只要把这少数几个大机会抓住了，那就足够了。



7.有时候，一个机会特别好，简直如探囊取物一般，只买这一个机会也是完全合理的。好机会只有两三个。



8.钓鱼的第一条规则是，在有鱼的地方钓鱼。钓鱼的第二条规则是，记住第一条规则。在竞争极其激烈的环境中，你再怎么努力都没用。



9.你们必须弄清楚自己的优势在哪里，必须在自己的能力圈内竞争。



10.成为赢家的方法是工作，工作，工作，再工作，并期待能够看准几次机会。



五、人们计算得太多，思考得太少


1.你们不需要了解所有的知识，只要吸取各个学科最杰出的思想就行了，那不难做到。



2.得到系统的常识，是一种威力巨大的工具。电脑带来的危险非常多，人们计算得太多，思考得太少。



3.我可不希望你们误以为，我们拥有任何可以使你们不犯很多错误的学习和行事方式。



我只是说，你们可以通过学习，比其他人少犯一些错误——也能够在犯了错误之后，更快地纠正错误。但既要过上富足的生活，又不犯很多错误，是不可能的。



4.所谓常识，是平常人没有的常识。我们在说某个人有常识的时候，我们其实是说，他具备平常人没有的常识。



人们都以为具备常识很简单，其实很难。



5.我认为，除了历史之外，还有许多东西是人们必须了解的。所谓的许多东西，就是所有学科的重要思想。



你们必须掌握许多知识，让它们在你们的头脑中形成一个思维框架，在随后的日子里能自动地运用它们。



如果你们能够做到这一点，我郑重地向你们保证，总有一天你们会在不知不觉中意识到：“我已经成为我的同龄人中最有效率的人之一。”



6.学科的种类并不多，真正有用的思想也不多。把他们统统弄清楚，会给你带来很多乐趣。



此外，如果你通过亲自摸索去把他们搞清楚，而不是通过别人的转述死记硬背，你对那些思想的掌握会比较牢固。



六、每一天都比昨天更聪明一点


1.我这辈子遇到的聪明人（来自各行各业的聪明人）没有一个不是每天读书的——没有，一个都没有。



2.我认为生活就像比赛，也充满了竞争，我们要让那些最有能力和最愿意成为学习机器的人发挥最大的作用。



如果你们想要获得非常高的成就，你们就必须成为那样的人。



3.如果不终身学习，你们将不会取得很高的成就。光靠已有的知识，你们在生活中走不了多远。



离开这里以后，你们还得继续学习，这样才能在生活中走得更远。



4.对伯克希尔·哈撒韦来说，它的长期大额投资业绩可能是人类有史以来最出色的。



让伯克希尔在这一个十年中赚到许多钱的方法，在下一个十年未必还能那么管用，所以沃伦·巴菲特不得不成为一部不断学习的机器。



5.我不断地看到有些人在生活中越过越好，他们不是最聪明的，甚至不是最勤奋的，但他们是学习机器，他们每天夜里睡觉时都比那天早晨聪明一点点。



孩子们，这种习惯对你们很有帮助，特别是在你们还有很长的路要走的时候。


6.再拿沃伦·巴菲特来说，如果你们拿着计时器观察他，会发现他醒着的时候有一半时间是在看书。



他把剩下的时间大部分用来跟一些非常有才干的人进行一对一的交谈，有时候是打电话，有时候是当面，那些都是他信任且信任他的人。



7.西塞罗有句话很著名，他说，如果一个人不知道他出生之前发生过什么事情，在生活中就会像一个无知的孩童。



8.每天起床的时候，争取变得比你从前更聪明一点。



认真地、出色地完成你的任务。慢慢地，你会有所进步，但这种进步不一定很快。但你这样能够为快速进步打好基础……每天慢慢向前挪一点。



到最后——如果你足够长寿的话——像大多数人那样，你将会得到你应得的东西。



9.你若想在任何领域拥有竞争力，就必须熟练地掌握该领域的方方面面，不管你是否喜欢这么做，这是人类大脑的深层结构决定的。



10.生活不仅仅是精明地积累财富。



11.尽量别犯愚蠢的错误，而不是尽量表现得很聪明，拥有长期优势的投资者正是凭借这点获得了难以想象的收益。正如古训所说：“河水淹死会水人。”



七、他人对查理·芒格的评价


1.就查理和沃伦而言，勤奋工作一直在进行，不管它是否会促使他们决定投资——通常不会。



他们花在学习和思考上的时间，比他们花在行动上的时间要多，这种习惯绝不是偶然。



这个每个行业真正的大师身上所体现出来的纪律和耐心的混合物：一种绝不妥协的“把手上的牌打好”的决心。



就像世界级的桥牌大师理查德·萨克豪瑟那样，查理在意的并不是他本人是否能赢牌，而是是否能把手上的牌打好。



尽管在芒格和巴菲特的世界里，糟糕的结果是可以接受的（因为有些结果并不在他们的掌控之中），但准备不足和仓促决策是不可原谅的，因为这些因素是可以控制的。



——彼得·考夫曼，《穷查理宝典》作者



2.查理自信的来源并非谁或者多少人同意或者反对他的观点，而是客观地看待和衡量自己的能力。



这种自知之明使他在衡量他的实际知识、经验和思维的正确性时，能够拥有一种罕见的客观态度。



——彼得·考夫曼，《穷查理宝典》作者



3.他聪明绝顶，兴趣广泛，似乎从来不会忘记任何事情，哪怕是很深奥或者很细小的事情。



他最大的优点是诚实、道德和正直的绝对坚持。



——路易斯·辛普森，美国政府职员保险公司资产运营部总监&CEO



4.他拥有一种最适合投资的理性性格：毫不妥协的耐心，自律，自控——无论遭受多大的压力，查理从来不会动摇或者改变他的原则。



——路易斯·辛普森，美国政府职员保险公司资产运营部总监&CEO



5.查理天生就是很理性的人，并把它用在做生意上，这让他取得了巨大的商业成绩。



事实上，我认为查理的那些道德品质真的来自他十分敬佩的本杰明·富兰克林。



他为人诚实正直，做的总是比他的分内事要多，而且从来不抱怨其他人做了什么。


——沃伦·巴菲特，伯克希尔·哈撒韦公司董事长&CEO



6.这种练网球的方法就像高尔夫球的打短杆，其他人很少愿意采用，然而父亲却乐此不疲，由此他在生活中的其他方面也拥有了令别人抓狂的竞争优势。


我真的很怕和他做对手。幸好我和父亲是网球场而不是生意场上的对手。



——戴维·博斯韦克，查理·芒格的儿子



7.他知道如何聚精会神、全神贯注地钻研一个问题而不受外界的干扰。



——比尔·盖茨，微软公司联合创始人



8.他确实是我遇到过的最渊博的思想家。从经商原则到经济规律，从学生宿舍的设计到游艇的设计，他都没有对手。查理拥有用简单的描述来抓住要点的本领。



——比尔·盖茨，微软公司联合创始人







