
https://x.com/ssslumdunk/status/1924343042305343805

网友总结的富人不外传的赚钱规律

1、未来可能“闷声发大财”的行业:医美、牙科、眼镜店、陪诊、萌宠、新媒体、大健康、情感陪伴。

2、辈辈开荒不如十年寒窗，十年寒窗不如三代从商。

3、打工就是打工，千万别用力过猛，一天也就一两百，没必要拼命坏了身体。

4、父母和学校从小教给我们的东西，只适用于安心打工却不适应于混社会，且往往还会成为绊脚石。

5、富人只要不乱来，一辈子都是富人。穷人要是不乱来一辈子都是穷人。穷人洗澡，富人洗脑。

6、嫌你穷，怕你富，恨你有，笑你无，这是五千年不变的人性定律。

7、99%的人都是看结果，别人只会羡慕你的财富，并不会在意它是怎么来的。

8、小事要忍，大事要狠，不要轻易相信别人。

9、赚钱很重要，想赚钱也是人之常情，但比赚钱更重要的是让你自己变得有价值。

10、想变得富有，不要从事过于劳累的工作，不要从事简单重复的纯体力工作。

11、富人赚大钱的本质:少做事，永远做最重要的事。因为整天忙着工作的人，没有时间来赚钱。

12、没有永远的朋友，但利益可以。

13、男人发不了财的主要原因，大多是因为太老实，做事瞻前顾后，抹不开面子。

14、事以密成，语以泄败，还没有结果的事不要拿出来张扬炫耀，容易不灵。

15、亲戚来访怎么接待:穷亲戚，去外面高档餐厅吃饭;富亲戚，亲自下厨做饭。

16、不花钱就想解决问题的人，一辈子只能在底层。17、人的一生，靠勤奋取得的成就，其实不到人生的10%,90%靠正确的选择。

18、普通人的一生，只要盯着一件事，那就是黄金金价下跌-经济繁荣，投资创业;黄金价格上涨-经济恶化，谨慎投资。

19、有实体优势就做实体，没实体优势，就做虚拟，不懂的碰都不要碰。

20、少听那些大道理，正确的废话，学会逆向思维，反其道而行。

21、把钱花在刀刃上，该花的不省着，不该花的就抠门。22、赚钱要学会借鸡生蛋，赚钱持久都是利益平衡做的好的人。

23、学习同行永远是最快的成长途径，能避开所有的弯路和无用功。

24、亲戚面前，少装富，多哭穷。

25、老实人不做生意，也不和老实人一起做生意。

26、守法做生意才能长久，不要有歪心思，这样走不远的，更是会让自己后悔一辈子。

27、赚钱时，更是要学习去守住财富，这才是真正的赚到钱。

28、就算没了合作关系，见到前合作伙伴也是要打招呼或时不时请客，为下次合作而打理好关系，总是会有机会的。

29、赚到钱后就要控制好野心，去远离赌博，真的会毁了一个人。

30、多和律师打交道，或多看这方面的书，避免无形之中吃了亏。

31、谈生意时，不要随便把表情挂在脸上，对方会判断出局势、性格、心情等等，反而让自己落入 下风，很容易吃到亏。

32、每次出门前，注意查看自己仪表上的细节，毕竟给人的第一印象是非常重要的。

33、一夜暴富不是没有，但赚钱最根本之处还在于脚踏实地，一点一点积累，让小钱逐渐变成大钱。

34、会讲故事，赚钱更容易。

35、时刻牢记"万人如海一身藏”。

36、赚钱的本质就是卖自己。卖自己的口才，卖自己的人格魅力，卖自己的特长，卖自己的产品。37、富人优先考虑的都是利益，穷人优先考虑的永远都是感情和面子。

38、普通人想要实现圈层跃迁，要明白一个道理:造汽车的就是比造自行车的赚钱，做金融的就是比超市卖大米的赚钱。同样的职业，天壤之别的收入，根源就在于我们服务的客户。

39、有钱人一般会做2件事:一是不断提升自己的能力，让二是养成双赢的思考习惯，在自己有被别人利用的价值。尽量满足他人利益的同时，也为自己争取利益，大家都能持续获益。

40、永远记住,不管什么时候,你都需要给自己留条后路。

41、世界上有两套规则:一套给螺丝钉看,一套给聪明人看。

42、生意场上，借钱要打欠条、合作要签合同，不要因为交情而不用这些，否则真的会吃亏。口说无凭，别人想相信你都难。

43、利益只是一时的，诚信却是永远的事。不要为了一时的利益，去有损自己的诚信，让生意一落千丈。圈子就那么大了，一旦没诚信就人尽皆知。

富人不外传的赚钱规律

44、准时赴约是每个生意人最基本的事，也能让人看出诚意和重视。

45、所谓人脉即财脉，想赚钱，一定要多结交人脉关系、积累人脉资源，并能将人脉转化为财脉。这就需要你主动走出去，拓展你的社交面，多结交一些高质量人脉资源尤其是那些能帮你赚钱的人脉资源。

46、生意场上，不需要让别人都能理解你。毕竟都是合作关系，有的只是利益往来。

47、衣服可以不贵，但要一身整齐干净，才能留下好印象，而不是整天穿着随和或拖鞋，根本就不像做生意的人。

48、不要相信酒桌上的“真话”，总有人会看似无意中说出这些话，可依旧是别有用心的真真假假。#搞钱#📷搞钱超话 

49、做生意是要赚钱没错，但不能不顾身体去拼，到了最后又拿钱去看医生，想想也是不值得。

50、真正会赚钱的人，从不停止学习。因为他们知道，认知决定命运