
# otc / c2c 私人和私人的直接交易 小额和大额区分开
c2c广告，法币直接买币
大宗交易
快捷买币
法币理财
定投
平台担保，确实收到了一方的钱
限价-大宗交易
限价-闪兑

# 我们和其他交易所不一样的地方
```
其他交易所，需要严格的KYC，以及身份认证
kyc什么，就只能交易什么货币（比如中国的KYC只能是CNY）

```
# 问题
```
问题：汇率波动时，如何处理广告。


```

# 业务推广
```
C2C完成交易任务，直接抽奖
社群推广
```

# C2C 快捷区
https://p2p.binance.com/zh-CN/express/buy/USDT/CNY
```
买入时
有最小-最大金额限制（法币和虚拟币都有）。和提币那边关联。
人民币买U时，最小支付10人民币，最小收到1.27U
USDT出售为人民币时，最小收到10人民币，最小收到1.41U
预计价格，展示的时候自选区的价格
（问题问题问题：但是点进去之后，瞬间就有价差0.05）

填写价数量，选择支付方式后，点击进去



```

# C2C 小额区 买家功能实现 / 卖家功能实现
```
需要设计让用户能够快速的完成交易。
在卖出USDT或者什么币种时，可以更加快速的在不同的账户，划转资金。
最大，百分比，做一个很好的价格区间，
汇率波动，以实际到账为准，但是限制
标准的C2C功能太复杂了，我们一定需要快捷买币。

自动刷新，当前的广告单列表
筛选功能，复杂的功能
24小时的价格曲线波动（这个可以后续再展示），可以展示24小时的价格成交。

挂买单或者卖单时，需要展示用户双方的最近的交易记录。

```

# C2C 大宗区 买家功能实现 / 卖家功能实现
```


```



# C2C 商家功能实现
```
kyc认证什么，就只能交易什么货币。



```





# 细节整理
```
20250731 汇率 7.18 
usdt-cny 

gate 快捷支付 卖出
支付宝=7.14
微信=7.14
银行转账=7.14

gate 快捷支付 买入
支付宝=7.14
微信=7.11
银行转账=7.17


usdt-usd

gate 快捷支付 卖出
借记卡/信用卡 visa = 1.0003
webMoney=1.23
payoneer=1.2
AdvCash=1
支付宝=1

gate 快捷支付 买入
借记卡/信用卡 visa = 1.0546
Google Pay = 1.0546
支付宝=1
AdvCash=1.02

```





风险提示，https://www.gate.com/zh/help/c2c/secure-transaction/42070/gate.com-p2p-transaction-risk-warning-and-disclaimer

# 问题
由于价格 / 汇率的波动，广告的价格如何变化
收到付款后，卖家拒绝释放加密货币：
卖方已收到买方支付的应付金额（收款账户名称与买方的KYC名称相同），但拒绝释放加密货币。相反，他要求额外付款来完成交易。如果原价不比市场价格异常低（低于市场价格10%或更多），客服可以强制释放加密货币。
注意：对于价值超过$1,000的订单，如果订单价格比市场价格低5%，订单将被取消。
浮动价格
可以点击工作中，或者休息中，可以选择匹配或者不匹配订单
可以单独的修改某个订单的状态。


# 注意事项
黑钱灰钱，确保不会被找回，冻结，或者回滚。
平台提供撮合、托管和纠纷解决服务。
每个广告支持什么银行，等等
转账时，备注不能写比特币，虚拟币等信息，否则帐号冻结c2c功能
如果未付款，点击已付款，直接冻结账号
频繁取消订单，禁止24小时法币交易
不能同时发起多个买单，暂停下单
为保障资金安全，C2c资金会冻结24小时，不支持提现等额资金
17点以后，以及非工作日时间，每笔拆分为小额交易，否则延迟到账
平台监控聊天信息。
进行买入的法币交易之后，买入的等额资金须等待 24 小时才能够进行法币交易的卖出或提现。
如交易过程中，有以下违反规则或违法的行为，平台有权禁止其法币交易:

1、一个月之内恶意取消订单、卡单等影响其他用户正常交易次数达到三次及以上。
2、一个月之内被投诉三次及以上且经核实影响恶劣。
3、发生订单纠纷无法联系到本人或经平台客服介入后仍不配合处理。
4、订单生成后，恶意修改收款信息、伪造虚假付款/收款凭证。
5、恶意申诉，冒充已付款或收到款后申诉说没有收到，不配合提供详细的付款/收款证明。
6、违反反洗钱法；进行金融诈骗或其他违法行为；资金来源不明，且不配合提供相关证明。

卖方注意事项：

-收款帐户资讯必须与平台实名认证资讯一致；
-在确认收到全额付款后，应在30分钟内完成放币；
-未经购买方同意，不得要求取消订单；
-未经购买方同意，不得对已创建订单的价格提出异议；
-如有未完成订单或与购买方存在争议，请透过C2C聊天窗口与买家沟通，或联系Gate客服解决争议。

购买方注意事项：

-请选择卖家支持的付款方式，并在规定时间内完成订单金额的支付，支付后务必点击“已付款”；
-请使用本人实名的付款方式，未经卖家同意，平台不接受非实名付款；
-除交易条款另有规定外，付款手续费用由购买方承担，以保证交易顺利完成；
-请勿在未付款或未完成付款的情况下点击“已付款”，此类行为属恶意操作，可能导致帐户功能受限；
-除非交易前双方透过C2C聊天窗口达成一致，否则购买方需承担付款帐户的所有费用，卖家承担收款帐户的所有费用；
-对于转账方式，请选择实时到账的付款方式；若选择非实时到账方式，需要由双方自行确认；若需要分批支付以确保及时到账，那么双方应自行确认其分批支付的方式和金额；
-付款时请勿备注敏感字眼，如BTC、数字货币、买币等；
-如支付后卖家未按时放币，购买方可联系平台客服进行申诉，符合规定且提供合法凭证的，平台将及时处理。
注意： 超过20分钟订单自动取消，请不要继续付款！ 如果未打款，可以撤单，撤单后请不要再打款！ 如果已经打款，请不要再撤销，否则，由此造成的损失，自行承担！
卖币时订单匹配后等待商家付款，在“我的挂单”记录中查询商家姓名，支付方式，确认收到款项后点击”确认已收款”进行确认放币。没有收到款千万不要点击“确认收款”，否则可能钱币两空！
付款后对方没有及时确认发币或者有其他问题，在订单下方联系对方，通过对话框进行交谈；成交后2分钟会显示对方电话号码，在线联系不到的，可以电话沟通（电话仅用于该单号问题核实，请勿做其他用途）。
买入付款后如果对方10分钟后没有确认收款，在订单下方进行申诉并提供付款证明； 卖出时没有收到款项，10分钟后可以申诉，平台工作人员根据您申诉的问题进行核实，并在申诉区进行回复。


# C2C模块
## 成为商家
支付方式，每个法币支持哪些支付方式，CNY（银行卡，支付宝，微信，等等），USD（ABA，）
Google验证码验证
手机短信验证
关注其他用户
拉黑其他用户
网页聊天
自动回复。
可以选择隐藏支付方式，验证后再打开
举报对方
①选择交易币种后，选择使用固定价格或者浮动价格并输入对应内容（买入价, 买入数量, 总量, 单笔最小交易量, 单笔最大交易量, 支付方式, 可选填交易条款和自动回复），也可以设置交易限制（身份认证, 等级, 注册天数以及是否和其他广告发布方交易）。
商家手续费
商家手续费=交易量0.2%*VIP折扣（目前商家法币交易暂免手续费）
商家广告单数量：
普通商家只能同时发布两个买入广告单和两个卖出广告单。
蓝V及皇冠商家可同时发布三个买入广告单和三个卖出广告单。
法币交易商家连续取消六笔订单会限制法币交易8小时，在禁止法币交易之前发布的广告单可以继续匹配，但不可以发布新的广告单。
①商家退出账户且 24 小时内没有任何操作，再次登录账号时，24 小时前发布的广告单会失效，需重新挂单排队。
②如果 24 小时之内有在线操作访问的，会和之前一样,显示在列表中。
1、熟悉各个收付款方式的规定,在订单规定的付款时间内完成支付,再点击“我已付款”，付款时请严格按照订单金额付款，禁止“缺斤少两”。
4、17:00 - 9:00 及非工作日时间,每笔请拆分 5 万以内进行转账,否则将延迟到账。
6、不得在未经对方同意的情况下,向对方银行卡、支付宝、微信账户里汇款一分钱进行试卡。
7、商家不得以任何形式参加非法资金的交易，一旦发现永久禁止交易。
法币“浮动价格”功能说明：
①点击“浮动价格”
②选择“浮动趋势”、设置“浮动百分比”、买入数量及右侧选择交易的币种（BTC/ETH）、单笔最小及最大交易量、设置“隐藏价格”（卖出价格低于隐藏价格或买单价格高于隐藏价格时，挂单不在市场显示）
注意：最终价格以实际订单为准
法币“自动现货委托”功能说明：
①在订单界面下方点击开启“自动现货委托”功能；开启后，当此订单完成时，将自动从现货交易挂单买入一笔同等数量的币。
注意：在现货市场波动剧烈的情况下，委托后可能立即成交，如继续使用辅助自助委托功能，请确保账户内资金足够。
②查看订单设置的条件： 设置完成后点击：“确认创建”。委托设置可在“商家主页”页面查看，订单后显示蓝色圈表示开通了“自动现货委托”。

3、“交易限制”功能说明
①商家下单页面中，可限制对方等级、身份认证以及注册天数的高低，如下图：
②身份限制类型：不限制、身份认证； 等级限制类型：不限制、VIP1以上、VIP5以上、VIP10以上；注册天数限制类型：不限制、5天以上、10天以上、30天以上；还可以选择是否和其他广告发布方交易。
③设置限制后，会按预设条件进行匹配订单，未达到设置要求的将无法与此订单相匹配；
④查看订单限制：点击订单后方的“编辑”-“查看设置”可看到自己设置的订单限制。

商家退出规则


## 蓝V商家
https://www.gate.com/zh/help/c2c/advertisers/36976/gate-p2p-merchant-upgrade-rules
商家升级规则
商家保证金

## 用户中心
总成单
30日成单
30日成单率
30天平均用时
30日平均取消
注册时间
首次交易时间
交易对手数
被其他人拉黑
交易量
30天交易量
kyc情况，邮箱，身份认证，人脸，
快捷联系方式，邮箱，或者是其他的

银行卡必须和kyc保持一致，比如微信，微信支付账号，微信收款码，
手机短信验证
Google验证码验证
关注其他用户
拉黑其他用户
网页聊天
举报对方
假冒付款短信，或者支付宝收款代替付款，进行诈骗
请不要相信任何钓鱼网站操作，以及连接，等等，防止资金被盗
请勿私聊私下交易，拉去平台做单，如果属实举报有奖。


## 快捷买币
注：买入估价仅供参考，实际金额须以匹配到的订单为准。


## 订单列表
进行中，已结束，申诉中
单号，类型，价格，数量，总金额，姓名，状态，超时时间，创建时间

如果未付款，点击已付款，直接冻结账号
已取消订单，如果已付款，请尽快申诉，上传证明，说明情况
当订单状态为「待支付」或「待收款」时，只有买家才能取消订单。

# 广告排序标准
https://www.gate.com/zh/help/c2c/advertisers/34599/p2p-advertisements-priority-rules

